Массивы чисел
#############

:date: 2018-08-03 09:00
:summary: Массивы в Си. Решето Эратосфена. Копирование массива, реверс и циклический сдвиг. Добавление элемента в конец. Задачи №25 и №27 из ЕГЭ. Сортировка массива.
:status: published
:published: yes
:test_link: http://judge2.vdi.mipt.ru/cgi-bin/new-client?contest_id=18003

.. default-role:: code

Хранение массива в памяти
=========================

.. youtube:: unn44evpUCI

Что такое массив?
Фиксированный размер и однотипность элементов.
Хранение в памяти и скорость доступа по индексу.

Создание и заполение массива
============================

.. youtube:: 1D3SAsp1M9s

Объявление одномерного массива целых чисел.
Заполнение индексами и реверсивными индексами.
Специфические заполнения

``array_init.c``
----------------

.. code-include:: code/lesson3/array_init.c
    :lexer: cpp
	
Решето Эратосфена
=================

.. youtube:: 2KPAph4f8ME

Постановка задачи.
Оформление решения на Си.

``eratosthenes_sieve.c``
------------------------

.. code-include:: code/lesson3/eratosthenes_sieve.c
    :lexer: cpp

Копирование массива, реверс и циклический сдвиг
===============================================

.. youtube:: sWg8ZNveNpI

Поэлементное копирование массива.
Реверс массива.
Циклический сдвиг влево и вправо в массиве.

``array_copy.c``
----------------

.. code-include:: code/lesson3/array_copy.c
    :lexer: cpp
	
``array_reverse_cycle.c``
-------------------------

.. code-include:: code/lesson3/array_reverse_cycle.c
    :lexer: cpp

Задача №25 ЕГЭ по информатике
=============================

.. youtube:: GWqZgOi1ljQ

Задача №25 демо-варианта ЕГЭ по информатике 2018 года.
Решение на языке Си.

``ege25.c``
-----------

.. code-include:: code/lesson3/ege25.c
    :lexer: cpp

Задача №27 ЕГЭ по информатике
=============================

.. youtube:: CWqL5IJvB9Y

Задача №27 демо-варианта ЕГЭ по информатике 2018 года.
Решение на языке Си.

``ege27.c``
-----------

.. code-include:: code/lesson3/ege27.c
    :lexer: cpp


Добавление и удаление элемента в конец массива
==============================================

.. youtube:: zMRG6Dhqjto

Добавление элемента в конец массива.
Удаление элемента в конце массива.
Разложение на множители с сохранением их в массиве.

``factorization_array.c``
-------------------------

.. code-include:: code/lesson3/factorization_array.c
    :lexer: cpp

Сортировка массива вставками
============================

.. youtube:: ZxpcEQcqHWU

Сортировка массива: постановка задачи.
Сортировка вставками.

``insert_sort.c``
-----------------

.. code-include:: code/lesson3/insert_sort.c
    :lexer: cpp

Асимптотика сортировок. Сортировка подсчётом
============================================

.. youtube:: KdwiF_6ZvNw

В чём измеряют скорость работы программы.
Наихудший и наилучший случаи. Средний случай.
Оценка асимптотики сортировки вставками.
Сортировка подсчётом. Частотный анализ.
Реализация сортировки подсчётом.

``count_sort.c``
----------------

.. code-include:: code/lesson3/count_sort.c
    :lexer: cpp

.. Видео ролики курса:
	3_01-arrays_in_ram.mp4
	3_02-array_init.mp4
	3_03-eratosthenes_sieve.mp4
	3_04-copy_reverse_cycle.mp4
	3_05-ege25.mp4
	3_06-ege27.mp4
	3_07-push_pop_array.mp4
	3_08-insert_sort.mp4
	3_09-count_sort.mp4


Самостоятельная работа
======================

Уважаемые студенты!

К 3-му уроку есть домашняя работа в форме контеста: `ссылка на ДЗ №3`__.
Ссылка на неё также находится на главной странице сайта.

.. __: http://judge2.vdi.mipt.ru/cgi-bin/new-client?contest_id=18003

Если у вас нет логина и пароля, `зарегистрируйтесь на 1-й контест`__, и доступ к остальным вы получите автоматически.

.. __: http://judge2.vdi.mipt.ru/cgi-bin/new-register?action=209&contest_id=18001&locale_id=1
