Рекурсия и динамическое программирование
########################################

:date: 2018-08-04 09:00
:summary: Функции. Рекурсия. Факториал числа. Алгоритм Евклида. Быстрое возведение в степень. Числа Фибоначчи. Ханойские башни. Динамическое программирование сверху и снизу.
:status: published
:published: yes

.. default-role:: code

Функции в языке Си
==================

.. youtube:: TX0-gdBrhW8

Что можно сделать с функцией.
Синтаксис описания функции в Си.
Синхронные и асинхронные вызовы.
Адрес возврата и стек вызовов.
Пример отладки программы с наблюдением за Call stack.
Локальные переменные и параметры хранятся на стеке.

``functions.c``
----------------

.. code-include:: code/lesson4/functions.c
    :lexer: cpp

Рекурсия. Репка и матрёшка
==========================

.. youtube:: NOaSY5pJmyc

Сказка "Репка". Крайний случай.
Прямой и обратный ход рекурсии.
Алгоритм изготовления матрёшки.
Программа, печатающая матрёшку.

``matryoshka.c``
----------------

.. code-include:: code/lesson4/matryoshka.c
    :lexer: cpp

Примеры рекурсивных алгоритмов
==============================

.. youtube:: oRd4WanaeSQ

Факториал числа.
Алгоритм Евклида.
Быстрое возведение в степень.
Числа Фибоначчи.

``recursion_examples.c``
------------------------

.. code-include:: code/lesson4/recursion_examples.c
    :lexer: cpp

Ханойские башни
===============

.. youtube:: rFuQCd4RvI0

Постановка задачи.
Рекуррентный алгоритм и его реализация.

``hanoi.c``
-----------

.. code-include:: code/lesson4/hanoi.c
    :lexer: cpp

Динамическое программирование сверху и снизу
============================================

.. youtube:: VgPAFaEYEo4

Скорость рекуррентного вычисления чисел Фибоначчи.
Проблема повторных вычислений.
Подход динамического программирования состоит в том, чтобы решить каждую подзадачу только один раз, сократив тем самым количество вычислений
Динамическое программирование сверху и снизу.

``fibonacci_time.c``
--------------------

.. code-include:: code/lesson4/fibonacci_time.c
    :lexer: cpp

Динамическое программирование: траектории кузнечика
===================================================

.. youtube:: UVAfng6OCW0

Задача из ЕГЭ про граф дорог.
Количество различных траекторий кузнечика из 1 в N.
Реализация динамическим программированием.

``grasshopper.c``
-----------------

.. code-include:: code/lesson4/grasshopper.c
    :lexer: cpp


.. Видео ролики курса:
	4_01-functions.mp4
	4_02-repka_matryoshka.mp4
	4_03-recursion_examples.mp4
	4_04-hanoi.mp4
	4_05-dynamic.mp4
	4_06-grasshopper.mp4
